Então Vamos aqui ao o exemplo para ficar claro para vocês,
né?
Pra ficar claro,
bem transparente,
Olha lá.
Imagine que uma Aldo peças optantes pelo Cipras Nacional,
faturou durante o ano anterior 830000 BRL
e não tem a contabilidade em dia pra fazer sua distribuição de núcoa.
Ou seja,
já tá totalmente errado que a contabilidade é pra tudo e
não só pra distribuição de lucro pra todas as decisões.
Mas nesse caso,
a empresa poderá apurar o lucro aplicando a
alíquota de oito por cento sobre os 830000,
porque é um comércio,
né?
Uma auto peça,
Que vai resultar em 66400.
desse valor deverá deduzir ainda o que foi pago
a título do Imposto de Renda na guia do simples
e hipoteticamente,
tomando como básico que esse valor fosse 7000 cinto 100 BRL,
a empresa poderia distribuir aos sócios o valor de 158900 a título de lucros,
que deverão ser informados da recação do Imposto de renda dos sócios,
sem gerar qualquer imposto a pagar.
Nada é
e no caso,
se fosse uma empresa de serviço,
invés de aplicar 8 dever se ir aplicar o percentual de 32,
fazendo a mesma lógica.
Vamos ver os trópolos aqui olha,
é esse os trópolis,
né?
apliquei o percentual de empresa sol de oito por cento
lucro presumido 60 e- 66400.
Tirei o valor do D que nós pagamos somente o Imposto de Renda.
Portanto posso distribuir lucro
isento,
sem nenhuma retenção do Imposto de Renda na fonte
58900.
Se eu distribuísse 70000,
vou tributar a diferença
tabela progressiva que vai a 27 e meia
a pessoa física do sócio
perfeito.
para complementar o raciocínio.
Vamos supor que a empresa resolveu alterar o seu contrato social,
né?
E,
além de auto peça,
ela também agora
vai prestar serviço de reparo dos veículos.
Então ela tem dois atividades da empresa comércio e serviço.
Então ela vai ser obrigada a segregar,
separar as receitas.
O que é de comércio vai presumir a oito,
que é de serviço,
vai presumir a 12
perfeito.
Então vamos lá
e mesmo assim,
né?
Vai depois,
Hipoteticamente essa empresa
ela teve aqui,
né?
de vendas 330000,
Ela faturou 630 de vendas
330 de serviço,
né?
Então.
Vamos verificar aqui os nossos cálculos aqui,
né?
Que não chegou em
um valor de 105600.
Vamos verificar os cálculos.
Olha só
630000 foi vendas.
Então ela vai presumir a.
Então o lucro presumido do
do do comércio foi 5050400
Faturamento.
Ela teve de de serviço 330 vai presumir a 32105600.
Aí ela vai pegar o P,
né?
Os
50400 mais os 105600 hipoteticamente ela pagou dentro
do Das 13000 de Imposto de renda,
então ela vai poder distribuir sem nenhuma retenção
143000 BRL.
Entendeu Como é que a gente faz.
Agora eu levantei o meu balanço,
fiz a minha contabilidade correta,
apurei na minha DRI 180000.
Posso distribuir os 180 sem nenhuma tributação
isento e não tributar,
porque eu estou calçado do balanço numa contabilidade.
Olha a importância gente.
Não é somente para
tributo,
é para toda a gestão da empresa e me quebra ainda.
Eu tenho algo bem transparente.
Eu não aconselho ninguém a distribuir por aqui.
Isso que é uma métrica que a Receita Federal criou.
né?
E você nosso aluno
que é de contabilidade,
né?
Que é seguitório de contabilidade,
Tudo o que não presta os clientes aprendem primeiro do que nós,
né?
Ele ainda pede pra gente fazer,
Então fatalmente isso aí os clientes sabem,
né?
Eles sabem,
Ah,
não tem contabilidade,
mas faz por aqui,
né?
Entendeu Perfeito
Posso fazer Posso Eu aconselho Não,
claro que não.
Qual é
o único instrumento que nos diz que lucro ocorreu.
Demonstração do resultado do exercício,
sem sombra de dúvida,
contabilidade com todas as suas normas,
com os princípios da competência.
Aqui eu posso tá sangrando a empresa,
tirando mais dinheiro do que devido
ou mesmo tirando menos do que poderia tirar.
Não dá,
tá no escuro.
Tudo vai depender dos seus custos,
das suas transações,
suas despesas,
etc,
que é uma presunção.
Quem disse o governo.
Compete a minha capital não.
Não é a melhor maneira de distribuir,
mas pode sem problema algum.
Pegar gente entenderam como funciona.
E aí nós temos,
né?
Em ambos os casos,
o valor encontrado e a parcela do lucro fiscal,
que poderá ser distribuído aos sócios desde que haja caixa,
fluxo de caixa.
Para isso,
a empresa não pode tá em débito fixo que nós já comentamos não.
Se eu tiver em débito,
não parcelado,
não posso distribuir.
Além disso,
em qualquer caso,
os valores sempre devem ser distribuído proporcionalmente
à participação dos sócios da empresa.
obviamente a critério,
conforme o Código Civil ser distribuído desproporcional,
desde que eu cumpra todos aqueles regramentos que nós aproveitamos,
né?
Fazer menção no contrato social,
nos estatutos sociais,
né?
Na de diretoria etc perfeito,
mas pode.
Tá lá aqui o segundo
o palavra o segundo aqui do
Lei Complementar 123
menciona a limitação não se aplica na hipótese da pessoa jurídica
manter contabilidade e evidenciar o lucro,
sem sombra de dúvida.
Assim no mês
é que a empresa tivesse um lucro de 10000,
tem contabilidade,
apurou no balanceto,
pode distribuir totalmente isento.
Lembrando
de setembro de 2023 para cá,
nós temos que formar as distribuições antecipada de lucro
dentro do FDR.
Então eu preciso ter substância,
consistência.
Porque.
Se não,
se eu fechar com prejuízo,
o sócio tem que devolver,
tem que ficar todas as reiffes.
Pense nisso
perfeito
Pense nisso tá.